Piramide organizacional
- nivel estrategico (presidente, gg, directorio): proyecta politicas y estrategias, determina objetivos a largo plazo, tomas desiciones que afectan a toda la org.
- nivel tactico (g de produc, rrhh): coordina act que se desarrollaran en el nivel operativo, las desiciones solo afectan a un sector esp.
- nivel operativo (operarios, empleados adm): realizan tareas programadas por el nivel tactico que se llevan a cabo en la org. 

Estructura de una org
	- horizontal (trabajo se divide en tareas, por nivel de especializacion)
	- vertical (trabajo se divide en torno a la capacidad de toma de desiciones, poder.

ORGANIGRAMAS: representacion grafica de la estructura formal de una org, representan unidades en las que se agrupa las funciones que se llevan a cabo.

Empresa: org que desarrolla actividades economicas y brida servicios con objetivos economicos, tiene fines de lucro, metas, rrhh, rec materiales.
Para diseñar su estructura hay que tener en cuenta funciones cubiertas para cumplir objetivos, unidades en condiciones, eficiencia en las tareas.

Funciones de la empresa
- produccion
- marketing
- rrhh
- admin
- financiacion
- idi (investigacion, desarrollo e innovaacion)

Clasificacion de la empresa
- actividad (primaria, sec y terciaria)
- tamaño (grandes, med y peq)
- propiedad de capital (publica, privada, mixta)
- forma juridica (personales, persona juridica)
- ambito de actividad (locales, regionales, nac y transnac)

EMPRESAS DE BASE TECNOLOGICA (EBT): se basan en el uso intensivo del conocimiento cientifico y tecnico para mantener la competitividad. Cuentan con personal cualificado, producen bienes y servicios, capacidad de innovacion, capacidad de aprendizaje, se adptan con rapidez a cambios tec, gestionan los rrhh intensivamente.

Innovacion tecnologica
- invencion: generar una nueva idea basada en tec, capacidad o conocimiento.
- desarrollo: convertir invension en producto.
- implementacion: implementar la nueva idea, tec, capacidades o conocimientos. 

TIPOS de innovacion tec
	- en la estructura: modelo de negocio, procesos de gestion, estructura organizativa.
	- en la oferta: funcionalidades de productos, sistemas de los produtos.
	- en la experiencia: en el servicio que da la org, en anales de interaccion con en el cliente.

REPOSITORIOS REMOTOS: versiones del proyecto que estan hospedadas en iternet u otra red, es ueno tener varios por backup, de test.

GitHub: uno de los servidores mas usados de git, en el se encuentran los proyectos de software libres que existen.
 