Cooperacion: lo que hace cada miembro del trabajo de manera individual y luego se vuelca todo e el trabajo, no hay interaccion con los miemros.

Colaboracion: tanto i compañero de trabajo como yo participamos y realizamos el trabajo en conjunto.

Matriz epacio/tiempo: nos habilita conjuto de posibilidades para hacer as efectiva la colaboracion
- mismo tiempo -> sincronicas
- mismo lugar -> colocadas
- distinto tiempo -> asincronicas
- distinto lugar -> remotas

Principios de la colaboracion 
- beneficio individual es imp
- estrategia antes que la tec
- escuchar a empeados
- integrarse en flujo de trabajo 
- crear ambiente de apoyo
- adaptarse y evolucionar
- persistencia

Beneficios de la colaboracion 
- productividad (personas trabajando en conjunto pueden realizar las tareas con mas rapidez)
- calidad (trabajando de manera colaborativa es posible reducir el tiempo entre unidades de trabajo)
- innovacion (en colaboracion pueden darse ideas mas innovadoras)
- servicio al cliente (pueden resolverse problemas de manera mas efectiva si es en colaboracion)
- desempeño financiero: (empresas colaborativas tienen crecimieto superior en ventas y finanzas)

Requerimeintos para la colaoracion 
- capacidades de la colaboracion, como cultura abiertaa, estructura descentralizada y amplitud de la colab.
- tecnologia de colaboracion, como el uso de esta para la implementacion y operaciones, y para la plaificacion estrategica.

Herramintas colaborativas (git, trello, draw.io, google): conjunto de sistemas que permiten acceder a ciertos servicios para comunicarnos con nuestros compañeros de trabajo.

Trabajo colaborativo: colaboracion de un conjunto de personas que trabajan juntas por  objetivo comun, y se basa en la inteligencia colectiva. Tiene una org horizontal de actividades, las tareas se reparten con equidad, tiene un marco de trabajo flexible.
Trabajo en equipo: tiene una org vertical de actividades, las tareas son jerarquicas y se asigna a una persona o equipo especifico, marco de trabajo estatico, se respeta la estructura de la empresa. 

BRANCH: linea de tiempo en nuestro proyecto, se compone de una secuncia de commits. Se usa para desarrollar nuevas funcionalidades, corregir errores, realizar pruebas. Se hacen branches para desarrollar software en paralelo e independiente entre los programadores, para no afectar al codigo pincipal y para disminuir errores. 
 

