Tecnología: app de conjunto de conocimientos y habilidades, con el objetivo de conseguir soluciones que permitan al humano resolver problemas. Es el conocimiento aplicado a una necesidad humana.

Información: base para tomar  decisiones, se necesitan datos, con algun contexto para que sea información para asi obtener conocimientos.

Organización: grupo social de personas, tareas y administracion que interactuan en el marco de una estructura sistematica para cumpir objetivos.
Sus elementos son:
	- objetivos: fines de la org.
	- metas: fines especificos cuantitativos.
	- rrhh: personas que trabajan para la org.
	- rec. materiaes: medios que usa la org para alcanzar fines. Hay físicos (materia prima), naturales (energia) y financieros (dinero).
	- informacion: recurso que genera la mente humana con o sin tec.

Clasificación de las org:
	- finalidad: con o sin fines de lucro o con fines adm.
	- formalidad: formales o informales.
	- grado de centralizacion: locales, nacionales, internac.
	- propiedad: publicas o privadas.
	- toma de decisiones: horizontal, vertical, red.

Cultura organizacional: conformada por valores, crencias, normas, comportamientos, conocimientos que son conocidos y compartidos por los miembros.
Sus elementos son: 
	- valores: creencias del grupo de la org.
	- visiones: ideas de los lideres sobre el futuro.
	- impulsos: frases que conceptual la vison de los lideres y que la org adopta.

Cultura abierta: flexibles, abiertas a nuevos cambios y participativa con el personal.
Cultura cerrada: jerarquicos y tradicionales.

Sistema de control de versiones (git, mercurial, bazaar): sirve para registrar y guardar cambiosen archivos, ver lo que se modifico y reistrar cuando y quien lo hizo, volver a versiones anteriosres.
- ventajas: flexibilidad ante modific, genera estadisticas, facilita trabajo en equipo y la adm.
- desventajas: curva elevada de aprendizaje.

Tipos de control de versiones:
- centralizados (svn): requiere de conexion con un unico servidor para hacer registros nuevos.
- distribuidos (git): no hay un unico servidor, se pueden registrar cambios sin conexion y replicar el rep.

GIT
- velocidad
- diseño simple
- apoyo al desarrollo no lineal
- distribuido
- capaz de manejar grandes proyectos eficazmente
- usado por google, facebook, microsoft, linux
- coserva una unica version de cada archivo
- toma una "foto" (commit) de cambos periodicamente y queda en historial

