Software: programa/conjuto de programas de computo, procedimienos, reglas, documentacion y daatos asociados, que forman parte de las operaciones de un sistema de computacion, es la parte no fisica.

Lenguaje de program: conjunto de simbolos y reglas semanticas y sintacticas que definen el sigificado de sus elementos y expresiones. Hay de alto nivel  de bajo nivel (mas cercanas al hardware).

El software como producto en la vision tradicional, local. 
Y el software como servicio (SAAS) permite a los usuarios conectarse a apps basadas en la nube a traves de internet y usarlas. 
Ventajas del SAAS:
- menos inversiion inicial y riesgos
- reduccion de costos 
- actualizaciones y nuevas funcionalidades inmediatas
- soprte mas agil y rapido

Desventajas del SAAS: 
- nivel bajo de confianza en seguridad de datos 
- integracion con el resto de apps locales
- necsidad de disponibilidad de datos en la nube 
- sensacion de cautibidad del cliente 

CLASIFICACION
 + Software de sistema: servir a otros programas, se relaciona diretamente con el hardware y es empleado por diversos usuarios. Manaje etructuras compejas e interfaces externas.
	- sistemas ooperativos (controla el hardware y proporciona interfaz entre usuario y pc)
	- controladores de dispositivos (permite que el sist operativo interactue con un hardware especifico)
	- heerramientas de diagnostic y mantenimiento (diagnostica problemas de hardware y hace tareas de mantenim en el sistema)

+ Software de programacion: conjunto de programas que nos permiten desarrollar, crear y modificar otros programas. Mediante este se escribe el conjunto de instrucciones en el codigo del programa:
	- editores de texto
	- compiladores
	- interpretes
	- enlazadores
	- controladores de versiones
	- herramientas para testing 

+ Software de aplicacion: hace que la pc coopere con el usuario en la realizacion de tareas tipicas humanas. Su clasificacion es:
	- software de productividad (programas que nos ayudan a tener mejor rendimiento y eficacia)
	- software de especialidad (programs hechos a medida para dif personales)
	- software de entretenimiento (para juegos basados en la plataforma de la pc)
	- software educativo (destinado a enseñanza y aprendizaje autonomo)
	- software de domotica (programas que nos llevan a automatizar ciertos elementos dentro del hogar)


Calidad: se relaciona con la exigencia de los consumidores respecto a la satisfaccion de sus necesidades.
Las NECESIDADES son el conjunto de todas las caracteristicas de un producto o servicio que tegan importancia para el cliente. Estas pueden cambiar con el tiempo y se definen en terminos de:
- seguridad
- utilidad
- versatilidad
- compatibilidad con otros productos   
- confiabilidad
- bajos costos

La calidad de un sutema/producto esta influenciada por la CALIDAD DEL PROCESO empleado para desarrollarlo y mantenerlo.

CMMI (capanbility maturuty model integration): modelo de referencia que cubre las actividades para desarrollar tanto productos como servicios de calidad. Indica que es lo que se debe hacer y describe un camino evolutivo de mejora. Es la coleccion de buenas practicas que yudan a las org a mejorar sus procesos.

Marco CMMI: proporciona estructura necesaria para los moelos y componentes de evaluacion de cmmi. Existen 3 modelos:
	- CMMI-DEV: cuierto por empresas dedicadas al desarrollo y mantenimiento de software.
	- CMMI-SVC: cubierto por empresas dedicadas al desarrollo y operacion de servicios.
	- CMMI-ACQ: lo cubren empresas dedicadas a la adquisiciion de productos y servicios.

El CMM-DEV fue el primer desarrollo, es un modelo de ref que proporciona un conjunto de buenas practicas que tratan las actividades de desarrollo de la org aplicada a produc y servicios.
Tiene 4 categorias:
	- gestion de procesos 
	- gestion de proyectos
	- ingenieria 
	- soporte 

Representaciones de modelo  