SOFT SKILLS: conjunto de competencias, comportamientos, actitudes, y cualidades personales que permiten a las personas en su entorno.
Las mas imp son trabajo en equipo, comunicacion, liderazgo, creatividad, organizacion, adm del tiempo, toma de desiciones. 

Seguimiento del equipo de trabajo
- grupo de trabajo: trabajo cooperativo, hay un lider, responsabilidad individual, se discute, delega y decide. 
- equipo de trabajo: trabajo colaborativo, liderazgo compartido, reponsabilidad compartida, se discute, decide y se trabaja conjuntamente. 

Bases de trabajo en equipo (las 5 C)
- compementariedad: cada miembro domina una accion especifica.
- coordinacion: actuar de forma organizada. 
- comunicacion : elegir una abierta dentro del equipo.
- confianza: confiar en el buen hacer del compañero.
- compromiso: aportar lo mejor de uno mismo.

Caracteristicas del trabaj en equipo
- escucha activa
- confianza mutua
- retro alimentacion 
- planeacion 
- analisis de problemas
- toma de desiciones
- liderazgo compartido

Factores para el exito de un equipo de trabajo 
- fijar reglas de funcionamiento
- fijar objetivos a corto plazo
- buen clima interno
- considerar fundaentales a los equipos en procesos de cambios

Ventajas del trabajo en equipo
- oportunidad de aprendizaje mutuo
- identidad de las personas en su org
- agiliza planes y programas

Conflictos en los equipos de trabajo: situaciones de crisis que surgen cuando las inquietudes de dos o mas personas no conectan.
- efectos de un conflicto 

