Estrategias para creacion de sistemas
- desarrollo interno.
- contratacion de empresas de desarollo o terciarizadas (outsoursing).
- adquisicion de licencias de software.
- colaboracion con startups o innovasion abierta.

* Desarrollo interno, variantes:
- desrrollo tradicional
- low-code (simplifican el proceso de desarrollo al poporcionar herramientas visuales y componentes predefinidos)
- no-code (ideales para automatzacion de flujo de trabajo, perite a usuarios sin conocimiento crear apps y sistemas mediante la configuracion)

caracteristicas de low-code y no-code
- visualizacion y diseño intuitivo
- automatizacion de flujo de trabajo
- desarrollo rapido
- accesibilidad

* Outsoursing: contrata desarrolladores/empresas de software independientes para crear sistemas personalizados.
- especificaciones detalladas
- seleccion de proveedores 
- gestion del proyecto  
- control de calidad
- contratos y acuerdos de servicio

* Adquisicion de licencias de software: implica la compra de las mismas con el software ya listo para usar.
- evaluacion de software
- personalizacion
- actualizaciones y soporte

* Colaboracion con startups o innovacion abierta: para desarrollar sistemas innovadores y soluciones tecnologicas.
- seleccion de colaoradores 
 